# 联系方式

- 手机：18621113676
- Email：feitian124@qq.com
- QQ/微信：feitian124

# 个人信息
![彭云](http://tp3.sinaimg.cn/2650869494/180/5671115758/1)
 - 彭云/男/1984 
 - 本科/中南大学/计算机系 
 - 工作年限：10年+
 - Github：http://github.com/feitian124
 - 博客：https://www.topcoder.club
 - 期望职位：高级软件工程师, 架构师, 项目经理
 - 期望薪资：月薪25k
 - 期望城市：长沙

>
    热爱软件开发工作，有10多年软件开发经验，精通 Java 和 Web 前端,  技术有不错的深度和广度，有金融，零售等行业丰富的知识。
    积极主动的主人翁态度，积极上进追求完美，性格随和善于沟通，良好的团队合作能力。
    有专研精神，能独立解决困难问题，代码规范性较高，关注开源，坚持学习，曾多次在团队内部做技术分享。
    带过10人左右规模的团队，交付过几百万的外部项目，也作为技术负责人上线过上万人使用的内部系统，有较好的管理经验和领导能力。
    在世界500强公司及中小企业都工作过，了解管理，效率，创新，流程，客户关系等的重要性。外企工作6年，较好的英文读写能力，可作为工作语言。

    主要技术栈:
    -  java，springboot，springcloud
    - nodejs, expressjs, nestjs, vue, react, gastbyjs
    - docker, treafik, k3s, k8s
    - sql（oracle+mysql)，nosql（redis+mongodb), elasticsearch, 消息中间件 等
    - ruby on rails，linux，shell，git, nginx, caddy, ci/cd

    目前比较关注微服务架构，云原生开发，DevOps, serverless 等软件方法和技术。

# 工作经历

## [湖南永雄资产管理集团](http://www.wasion.cn/)（2020年8月 ~ ）

## [湖南永雄资产管理集团](https://www.hnyongxiong.com/)（2018年3月 ~ 2020年5月）
湖南永雄资产管理集团是全国领先的个人不良资产管理公司，公司的内部办公系统绝大部分为自研，
其中信用卡催收系统是公司1万多名资产管理员使用的主要业务系统，包含案件总表，工作记录，还款管理，品质管理，智能分案，业绩排名等大量功能，由于系统架构及历史原因难以支持公司业务的快速发展，我于2018年3月入职公司，负责将原基于 .net 的业务系统迁移到 java 版。
主要成绩：
1. 作为技术负责人带领最多时10人团队，历时1年完成信用卡催收系统的开发工作，实现与老系统的无缝切换。
2. 基于团队技术能力选择合适的技术栈，前后端分离， 前端重用部分已有代码，后端使用 springboot，基于 redis 的session 共享和缓冲，mybatis多数据源支持，确保了项目按时完成。
3. 通过 sql 优化(大表分页)，io 优化，缓存等方式，使得下午提交工作记录高峰时段性能要求满足; 通过拆分索引，Filter 查询，精确词查询等优化方式，使得 elasticsearch 查询高峰时段满足一万多人使用要求。
3. 搭建了 nexus maven私服和 gitlab 代码仓库，并在部门推广使用 git 基于分支的开发模式，使得并行开发和版本发布更方便快捷。
4. 面试 50 名以上入职者，筛选出10多位人才，其中好几个成长为骨干。
5. 其他新功能和维护，如放大镜，银行的接入，新薪资系统，公司内部邮箱等。

因为杰出工作，2019年被评为公司“科研创新能手”。期间主要技术为 java，springboot，springcloud， vue， jquery， mysql， redis， elastcisearch， docker， shell 等。

## [fis 中国](https://www.fisglobal.com/)（ 2016年4月 ~  2018年2月）
2016 年 04 月加入 fis 中国, 负责两个客户现有项目的后续开发和维护, 即电子商业票据交易系统. 
由于人员更替等原因, 进入项目组时仅两人维护且任务完成很不理想, 经常加班加点还不能按时交付, 客户满意度越来越低. 在了解业务知识和历史代码后, 逐步优化代码和流程，
多管齐下慢慢改进, 我们的交付速度和交付质量渐渐提高, 加班时间也减少了, 还从其他分公司接管过来另一个相似项目, 项目组成员也增加到 7 人. 
- 解决生产环境与本地代码不一致的问题并改进部署方式, 将每次部署时间从几十分钟降低到几分钟. 
- 解决2个由于央行ECDS报文顺序不正确导致票据状态不正确的历史问题,将团队从每隔几天就要打电话给 ecds 询问票据状态的尴尬状态解放出来. 
- 修复 ecds 模拟器, 研究 ibm mq 及 http server 的基础配置和 ssl 配置, 从而可以方便重现客户端问题. 
- 将 WebSphere 和 mq 试用版迁移到开发者版本, 从而方便的部署多套环境并为公司省下不少费用.

因为杰出工作，一年中从开发人员升为项目经理。期间主要技术为 java，spring，struts2， jquery， oracle， redis，ibm WebSphere， ibm mq， shell 等。

## 创业（ 2015年7月 ~ 2016年01月 ）
受大学校友邀请，创业做微信公众号开发。想法是开发一个名为”微相册“的照片分享的应用，利用音乐，文字，动画等增加感染力，利用微信的社交属性，做成产品并运营公众号；同时组建团队做微信周边服务。

7月1日租办公室正式开始， 从熟悉微信 api，确认前后端技术栈，到第一个版本上线，即上传照片，生成相册，选择音乐，分享到朋友圈，简单的管理，用时2个月；然后10月份解决了一些bug，主要的一个是用户同时上传多张照片会导致微信服务器通信超时的问题，及购买域名服务器上线等。
版本二主要添加一些绚丽的动画效果及页面设计，需要比较专业的前端知识，开发陷入停滞。三个合伙人中只有我一人做技术，想招人一直不顺利没有新力量补充；市面上有很优秀的产品了；一个合伙人因家庭原因回到深圳等，剩下的两人没有继续坚持，创业终止。

部分历史信息可参看当时我发的招聘贴：https://ruby-china.org/topics/27164

## [万流软件公司](http://www.wanliu.biz) (2014年4月 ~ 2015年6月)
万流电商平台是专注于母婴市场的b2b电商平台，渠道商和零售商可以在上面批发采购促销交流等。
我做为核心开发人员之一， 完成了商品，sku，订单，活动等功能的建模及开发。
- 在这个项目中，我通过 emberjs 开始接触和了解 nodejs， 能力有了进一步扩展。 
- 解决 ember 在 ie8 下面的性能问题； 
- 解决项目中 js 原生对象和 ember 对象同时存在等问题， 让项目得以顺利推进。

部分历史信息可参看我博客： http://blog.yunnuy.com/2014-11-24/ie8-long-running-script/
整个网站采用 ruby on rails 做后台，mysql， 前端用 emberjs， 技术上有一定的前瞻性。
因为跟校友创业离职。

## [infosys 软件公司](https://www.infosys.com/cn/)（ 2010年11月 ~ 2014年3月 ）
Infosys公司的主要业务是向全球客户提供咨询与软件等IT服务, 作为公司一员， 参与了如下项目，本人职责包括和onsite沟通需求, 软件设计及实现, 后期协助管理offshore团队. 

- pra数据仓库维护项目
PRA是一家美国领先的不良资产处理公司，该项目帮助客户在其上千万的用户中，找出符合条件的客户，用于节日慰问，邮件电话催款，用户跟进等，主要技术是 informatica 及 oracle。

- 摩根史丹利现金流管理项目
摩根史丹利是美国领先的投资银行，该项目从 10 多个上游数据源中接受不同格式的文件，整理分析文件中的数据，做会计资产负债表方面的统计分析工作并生成报表。主要使用java和脚本语音。

- CVS数据仓库项目
CVS是美国最大的连锁药房，该项目帮助客户从其上亿的用户中提取出合适的用户，用于病例管理，节日慰问，违禁药品使用等。主要使用java，脚本语言及oracle。
主要技术栈为java，spring，oracle，js，informatica，shell等。

- 中国进出口银行再转贷项目.
中国进出口银行的再转贷管理系统是一个c/s架构的系统，由于client端需要安装及升级，使用不便，中国进出口银行希望使用b/s架构的版本。
我们团队12个人， 作为开发人员之一负责了报表模块上百张报表的迁移; 参与其他模块如登陆, 缓存, 审批流程等的开发. 
碰到的难点为一些 c/s 特性的交互界面在浏览器上不好实现。主要技术栈java，spring，struts1，js和oracle. 

因离开上海回老家发展离职。

## [杭州时代银通软件公司](http://www.erayt.com/yt2/index.html)（ 2010年3月 ~ 2010年10月 ）
### 中国进出口银行再转贷项目.
中国进出口银行的再转贷管理系统是由时代银通开发的一个c/s架构的系统，由于client端需要安装及升级，使用不便，中国进出口银行希望使用b/s架构的版本。我们团队12个人， 作为开发人员之一负责了报表模块上百张报表的迁移; 参与其他模块如登陆, 缓存, 审批流程等的开发.碰到的难点为一些 c/s 特性的交互界面在浏览器上不好实现。 主要技术栈java和oracle. 

因长时间高强度加班及付出与回报不匹配，离职。

## [重庆重邮信科公司](http://www.cqcyit.com/)（ 2007年8月 ~ 2009年10月 ）
作为调测工程师做通信设备软硬件的安装调测等工作，主要技术栈为linux，oracle及专用软件.

- 上海电信189 wap网关的上线及运维. 
作为施工方丙方与甲方上海电信及乙方上海贝尔开通了上海 189 天翼智能网关， 在上海南汇机房历经数月的安装调试， 奋战到深夜， 项目终于如期完工， 受到上海电信表扬。

- 中国移动基站调测和升级.
在贵州遵义升级维护了上百台移动基站，包括奥运安保工程。

因个人职业规划离职。

# 我关心的问题

1. 公司的工作时间如何？对加班是什么看法，是否有报酬或补偿？

2. 除了五险一金法定节假日，公司有什么其他福利？有无股票期权等激励机制？

3. 公司办公条件如何，办公室，软硬件，因特网使用等能否简单介绍一下？ 

4. 除了完成公司指定的任务，对员工发展个人创造力和个人兴趣怎么看？如学习新的技术， 学习另一门语言，参加业内到聚会等。

5. 公司对开源持什么态度，有没有利用开源社区建立自己到技术品牌？ 是否鼓励员工参与开源。

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
